***하늘별***
clickally@hotmail.com 157th
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있어
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く 燃える 大切な PASSIONATE この 胸に
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
神秘で廣大な宇宙...
성우:山寺宏一야마데라 코이치
이 우주에 숨어든
この宇宙に巢食う
악의 에너지 생명체 우주 해적 가이스터가
惡のエネルギ-生命體宇宙海賊ガイスタ-が
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
人類の寶を狙って地球に潛入した
하지만 파괴와 약탈을 일삼으며
しかし,破壞と略奪を
마구 휘젓고 다니는 가이스터 앞에
恣(ほしいまま)にせんとするガイスタ-たちの前に
과감하게 막아내는 영웅이 있다
敢然と立ち塞がるヒ-ロ-がいた
우주 경찰 엑스카이저다
宇宙警察エクスカイザ-である
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
これは,宇宙に蔓延る惡と戰う
용자 엑스카이저와 그 동료들의 이야기이다
勇者エクスカイザ-と仲間達の物語である
第14話 たいへんだ! ママが! 1990/5/5
第14話 큰 일 났어! 엄마가!
대체 뭘 하려는 거지?
엄마를 깜짝 놀래켜 드릴려고!
ママをビックリさせるんだ!
왜지?
뻔하잖아!
오늘은 "어머니의 날"이거든!
だって母の日だもん!
하지만...
しかし...
엄마 이 쪽이예요!
이 쪽이라니까!
왜 그러는데?
무슨 일이야?
묻지말고 그냥 가요!
감격의 순간!
역시 놀래키는 건 좋은 일이 아니야
やっぱり驚かすのは良くないな
보세요!
어머~ 코우타, 뭐 하니?
어머니..어머니의 날이잖아요
어머, 예뻐라~
고맙다
그렇지!
너희들도 같이 가자!
꽃 박람회 2001!
花の万博2001
에~ 정말요?
Lucky~
오늘 토쿠다씨의
어머님이 상경하신다는구나
그래서 아빠한테
대접해 드리라고 부탁받았거든
토쿠다 아저씨의 어머니요?
아빠한테 부탁받았다면...
그럼 저 차는 누가..?
알아서 할테니까
너희 둘은 어서 준비나 해라
오래간만이네~ 차운전!
하~ 엄마가 운전하겠다고요?
누나, 괜찮아 괜찮아!
걱정하지마
살아 돌아올 수 있을까?
저..엄마!
왜 그러니, 후우코?
좀 더 스피드를...그러니까...
그렇구나~
엑스카이저!
잘 유도하겠다고 했었잖아?
上手く誘導してくれるんじゃなかったの?
오늘은 "어머니의 날"이랬지?
어머니가 생각하는 대로 움직이는 것 뿐이다
ママさんの思った通りに動いてあげてるだけさ
말도 안돼!
어머니! 잠깐 기다려보세요!
진짜 잘못했다니까요~
어머니의 날에 카네이션을 보내는 대신에
꽃 박람회 2001에 초대하라고 모처럼
편집장님이 휴가를 내주신 거라구요
오랜만에 모자간에
가족답게 지내요 네!
뭐가 가족답게야?
네 놈한텐 카네이션 받은
기억따윈 아예 없었다!
예 그러니까..
지금까지 묵은 것까지 다해서...
그렇게 자상한 마음이 있었다면
마중나올 때까지 사람
기다리게 만들지는 않았을 거다!
그건 차가 막혀서...
입 다물어!
보나마나 어젯밤에
퍼마시고 늦잠 잔 거겠지!
힉! 어떻게!
내가 네 머리 꼭대기에
앉은 사람이다!
한동안 얼굴은 못보고 살아대두
거짓말 한 두개 쯤은
내가 찝어낼 수 있단 말이다!
확실히 어젯밤에
어머니랑 만날 일때문에
술 좀 마시고 깰려고
죽을 힘을 다해서...
뭐가 술 마시고 깨어 있었다는 거야!
내가 괴물이냐?
정말이지 부모 자식간이
뭔지 알기나 하는 건지 원!
그거야 말 안해 주셔도 알죠!
어머님은 저의 보물寶!
아니, 나라의 보배라니까요!
어머니!
입구는 반대 방향인데요
보물?
네, 들어가세요
뭐지?
어머나~ 자리가 없네~
엄마 앞에! 엄마 앞에! 앞에--!
어머~ 저기가 비었네~
자, 다왔다
다이노 가이스터님!
뭐가 술 마시고 깨어 있었다는 거야!
내가 괴물이냐?
정말이지 부모 자식간이
뭔지 알기나 하는 건지 원!
그거야 말 안해 주셔도 알죠!
어머님은 저의 보물寶!
아니, 나라의 보배라니까요!
이건 내가 먼저 선수를 쳐야겠구만
무턱대고 납치하는 건
좋은 방법이 아니지, 아마?
저기 들어가 보자!
맛있다~
뭐야 이건..
취향 고약하네~
어이, 너희들도 왔구나!
타쿠미!
어때?
우리 엄마가 사업의 일환으로
내신 레스토랑이거든
들렀다 갈래?
여기서는 프랑스 요리밖에
대접할 수 없지만 말야
됐다 그래!
이런 서운해라~
그렇다면 우리 엄마라도 소개시켜 주지
엄마...?
엄마..어디 가셨지?
엄마-!
가자
이상하네~
분명히 여기서
기다리고 있어야 하는 건데...
오사무 빨리 안따라와?
잠깐만요, 어머니!
왜 그렇게 서두르세요!
편집장님의 사모님을
기다리시게 해서야 쓰겠냐!
어물거릴 시간 없어!
괜찮으세요?
인물 좋구만~
어머니 괜찮으세요?
오사무, 이 사람이다!
토쿠다씨~
아, 오셨군요..죄송합니다~
아, 아는 사이었냐?
그거 다행이구만!
저...무슨 일로...
토쿠다 아저씨!
무슨 일이예요?
색시, 내 아들 오사무의
신부가 될 생각 없수?
색시라니..전 좀 곤란한데요..
어쩌죠~
무슨 일인가, 블루 레이커!
엑스카이저, 오늘이 대체 무슨 날이지?
코끝이 꼴사나워 죽을 지경이다
鼻先がむずがゆくて堪らん
어머니의 날이라고 해서 꽃장식을 하고
"母の日"と言って花飾り
어머님들을 소중하게 대접하는 날인 듯하다
ママさん達を大事にする日なんだそうだ
그렇군...
이 별은 참 유별난 것 같다
この星は變わってるな..
그런 거라면
そんなことなら
매일 그렇게 대해드려야 지당한 일인데..
每日そうすれば良いのにさ..
그 말도 맞다, 그린 레이커!
이건 뭐지?
何だこれは?
혹시 코우타 가족에게 무슨 일이?
もしかするとコウタ君達の身に何か?
편집장님의 사모님이라면
후딱후딱 얘길 했어야지!
이 눔 자식!
챙피해 죽을 뻔 했네!
어머~ "어머니 콘테스트"
お母さんコンテスト
나도 나가 볼까?
재미있을 것 같아!
저기, 토쿠다씨 어머님께서도
같이 나가면 어떠실까요?
거 좋겠네요 나가보세요!
엄마라면 분명히 우승할 거라구요!
이 팔푼아!
그럴 거 같으면 사모님을
여기 세워두면 안돼잖어!
자, 사모님 가시죠~
-네네..
-자 어여 어여~
토쿠다 아저씨도
어지간히 힘드시겠네요~
아냐 아냐
내가 늘 한심스러우니까
어머니도 결국 걱정이 되서
심하게 호통치시는 거지
그런가요?
그럼, 우리도 가요
저기, 나 화장실
갔다올테니까 먼저 가!
그래라!
에?
난 긴 세월 동안 우주경찰을 해왔다
인간에게 기생하는
人間に寄生する
악질적인 우주생물은 처음 봤다
惡質な宇宙生物は初めてだ
아냐~
그건 뱃 속에 아기가
들어 있어서 그런 거야
에...? 아기?
나도 엄마 뱃 속에
들어있다가 태어난거야
인간도 동물도 전부 그렇게 태어나!
어머니의 몸 속에 넣어 아이를 지키는 거냐?
母親の體肉で子供を守るのか?
꽤 야단스럽네, 엑스카이저도~
저기에 보물이 있다는 거냐, 아마?
그래, 틀림없다니까!
저기에서 최고를
가려낸다는 정보가 있어다구
좋아, 가지러 간다!
자, 어머니 콘테스트의 다음 순서는
기저귀 갈아채우기입니다
스타트!
됐어요!
잘 했어요 잘했어요!
아~ 그렇게 하는 게 아니라니까!
이리 줘 봐요!
고맙습니다~
여하튼 요즘 젊은 사람들은...!
아~ 저건 뭐지?
좋아, 보물을 찾자!
***하늘별***
***clickally@hotmail.com 157th***
어느 게 보물이지?
迷子センタ-
미아센터
아~ 엄마!
보물은 어디 있나?
여깄다!
여기다 여기!
お母さんno.1は誰?お母さんコンテスト
어머니 no.1은 누구?어머니 콘테스트
사모님!
제가 있으니 걱정하지 마시지요!
사모님께 한 발 짝도 다가오지마!
굉장히 박력 있으시네요~
すごい迫力!
괴수 "에가" 같아요~
怪獸エガと同じだわ
붓스마노 에가쨩이라고 불리는 일본
레슬링선수.은퇴후 재기하자 큰 화재였음
못 하겠어, 닿질 않아!
헷, 이걸 쓸 차례로군!
좋아, 시작해!
-엄마!
-어머니!
엄마!
Change! Exkaiser !
チェ-ンジ! エクスカイザ !
체인지! 엑스카이저 !
이 세상에 생명을 받고 태어난 자에게
この世に生を受けし者にとって
어머니는 그 누구와도 바꿀 수 없는 존재다
母は何者にも代え難い存在
그런 어머니들에게 손을 댄다는 건
そのママさん達に手に掛けようとは
말도 안되는 짓이다!
언어도단言語道斷
매번 같은 말만 해대는군!
いつもいつも同じようなことを言いやがって
해치워!
어머니!
오사무!
금방 구해드릴께요!
이 바보 녀석아!
너 신문기자 맞냐?
특종이잖아!
특종을 잡으란 말야!
무슨 말씀이세요!
何言ってるんです!
특종보다 어머니가 먼저라구요!
特ダネより,お母さんです!
오사무!
토쿠다씨~ 힘내세요~
어머니!
보물는 가져가겠다
엄마!
아~ 엄마가!
괴물놈아, 우리 어머니 내려놔!
어떻게든 구해야 해!
하지만 어떻게?
어떻게든 구하지 않으면
내일 아침식사도 얻어 먹을 수 없고
니가 쉬싼 침대시트
빨아 줄 사람이 없어진단 말야!
나 쉬같은 거 안싸!
해치워! 더 공격해!
Change! Blue Raker!
Change! Green Raker!
Raker Brothers!
レイカ-ブラザ-ズ
레이커 브라더스!
여기는 우리가 맡겠다!
어서 어머니들을 구해라!
알았다!
-살려줘요!
-아 끝이야~
걱정하지 말아요
정의의 아군이 우리를
못본체 하지는 않을 거예요
빠져나가지 못한다!
아마가이스터!
-그렇죠?
-빨리요!
큭! 아직도 살아 있었나!
이 세상에 악이 존재하는 한
この世の中に惡ある限り
정의가 죽는 일은 없다!
正義が死ぬ事はないのだ!
자! 어머니들을 내려놔!
이런~ 그럴 순 없지~
비겁하군!
자, 당겨!
블루 레이커!
어떠냐, 엑스카이저!
왜 꼼짝도 못하겠냐?
젠장!
아마 가이스터!
언제까지 놀고만 있을 거냐?
보물을 냉큼 나한테 넘겨!
엄마!
어머니---!
어머니 지금 구하러 가요!
오사무--!
어머니---!
보물이다 보물!
이 놈!
시끄럿 자식아!
토쿠다 아저씨 정신차리세요!
코우타..난 괜찮다
어머니를..어머니를..부탁한다..
토쿠다 아저씨..
뭐 하는 거래요?
어머니가 소중하다면 이 정도
상처는 아무 것도 아니잖아요!
엄마, 기다려요
코우타!
엄마-----!
시끄럽구만, 저리 가!
이 괴물 놈!
この化け物！
내 아들한테 무슨 짓이야----!!
うちの息子になにすんの-----!!
놓쳤다!
-코우타~
-엄마!
형..님..!
아우야...!
형님!
Twin Power
ツインパワ-
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
좌우합체 울트라 레이커!
左右合體ウルトラレイカ-
울트라 레이커!
자, 어서 안전한 곳으로!
엄마!
King Loader
キング-ロ-ダ-
킹 로더!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Huge union King Exkaiser
巨大合體 キングエクスカイザ
거대합체 킹엑스카이저!
자, 어디서든 덤벼와라!
さあ,どこからでも掛ってこい!
Kaiser shot !
カイザ-ショット!
카이저 샷 !
Kaiser Sword
カイザ-ソド
카이저 소드!
아, 이젠 낭패다!
피해!
Thunder Flash!
サンダ-フラッシュ!
썬더 플래쉬!
어머니---------!
오사무--------!
오사무, 다행히도 무사했구나
다행이예요
어머니만 무사하시다면 저는...!
뭐여?
이런 엄청난 특종을
사진 한장 못 찍었다고?
죄송해요..하지만...
오사무! 이 둔탱이!
니가 신문사 밥 먹 게 얼만데!
요놈 자식!
큰 일 났다..엄마가 없어~
갑자기 사라져버렸어~
알려드립니다
장내에 계신 카네아리 타쿠미님!
카네아리金有/돈 많음/타쿠미의 성
어머님께서 전하시는 말씀입니다
"먼저 간다"
"先に歸るわよ"
이상입니다
엄마~
고마워, 엑스카이저!
어머니라..
お母さんか..
정말로 중요한 보물이다
これはなかなか大變な寶物だ
***하늘별***
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美 미우라 히데미
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 가져와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
夕べ見た夢何だっけ?
すごくかっこいい夢だったんだけど
へへっ,いい夢見ると
一日中氣分がいいね!
なのに何この音,頭が割れそう!
これじゃ眠れないよ
わかった! ガイスタ-だ!
ボクたちから夢を盜むつもりだな!
次回,勇者エクスカイザ-
"夢ドロボ-にご用心"
君んちにも宇宙人,いる?